جزء من معاهدة الخيانة
كعقوبة على ثورتهم . تقوم كل مقاطعة
بتقديم فتى وفتاة
اعمارهم تتراوح بين 12 و18 عام .وذلك على الملأ
في اليوم المسمى ..يوم الحصاد
والأشخاص المختارون سيت نقلهم للحجز التحفظي في ...الكابيتول
ومن ثم الى ساحه الالعاب حيث سيتقاتلون فيها حتى الموت
حتى لايبقى سوى منتصر واحد
ومن الآن فصاعدا هذه المسابقات ستعرف باسم ..
( العـاب الجـوع )
اعتقد انها اصبحت احدى تقاليدنا -
التي نتجت عن جزء مؤلم من تاريخنا
نعم . نعم -
ولكنها اصبحت الطريقه التي تشفي جراحنا
في البدايه كانت تلك العاب تذكير لنا بالثورة
كثمن يجب ان تدفعه المقاطعات
ولكني اعتقد ان معناها أكبر من ذلك
اعتقد انها اصبحت الشئ الذي يجمعنا سويا
هذه ثالث سنه لك . كصانع للألعاب
ما الشئ المميز في الألعاب التي تصنعها؟
المقاطعة 12
لا بأس . انتي كنتي تحلمين
سيختاروني انا -
لا -
اعلم انك تظني ذلك . ولكنه لن يحدث
انه اول يوم حصاد لك . وأسمك مكتوب هناك مرة واحده هم لن يختاروكي
حاولي ان تنامي -
لا أستطيع -
حاولي
فقط حاولي
" في عمق الغابة "
" تحت شجر الصفصاف "
" يوجد سرير من العشب "
"بوسادة خضراء ناعمة  "
تذكري هذه الأغنيه .وأكمليها
لابد ان اذهب
الى أين؟
يجب أن أذهب . لكني سأعود لاحقا
احبك
مازلت أريد طهوك
ماذا ستفعلين بهذا الشئ بعد أن تقتليه؟
تبا لك .جايل . هذا ليس مضحكا
ماذا ستفعلي بغزال وزنه 100 باوند يا .كاتنيب
(نعناع بري)
انه يوم الحصاد . المكان مليئ بقوات حفظ السلام -
كنت سأبيعه -
لاحد افراد قوات حفظ السلام -
بالطبع كنتي ستفعلي ذلك -
تتحدث كما لو انك لاتبيع اي شئ لقوات حفظ السلام؟ -
لا .ليس اليوم -
انه اول غزال اره هنا منذ عده سنوات -
والآن ليس لدي أي شئ  - حسنا
ماذا لو فعلنا ذلك؟ لسنة واحدة
ماذا لو توقف الجميع عن مشاهدة تلك الألعاب؟
لن يفعلوا ذلك . جايل
وماذا لو فعلوا ؟وماذا لو فعلنا نحن ذلك؟
هذا لن يحدث
تشجعين متسابقك المفضل تم تبكين عند موتة
انه لشئ مقزز
لكن ان لم يشاهد احد اذن هم ليس لديهم لعبة
الامر بهذه البساطه
ماذا؟ -
لاشئ -
حسنا .. اضحكي علي؟ -
انا لا اضحك عليك -
...انتي تعرفي نحن نستطيع
ان نهرب من هنا نذهب لنعيش في الغابة .. فهذا مانفعله على اية حال -
سيمسكون بنا .. - وماذا لو لم يفعلوا؟ -
سيقطعوا السنتنا . او يفعلوا بنا ما هو أسواء من ذلك
لم نكن لنعبر اكثر من 5 أميال
لا . انا استطيع ان اعبر اكثر من 5 أميال
كنت لأذهب من هذا الاتجاه
انت لديك خمسة أخوه -
يمكنهم ان يأتوا أيضا -
...وتخفيهم في الغابات -
على الأرجح. لا -
انا لن أنجب أطفال ابدا
انا سأفعل . ان لم اكن اعيش هنا -
ولكنك تعيش هنا .... - اعلم. ولكن لو لم اكن كذلك -
كدت انسى
تفضلي
يا الهي. هل هذا حقيقي؟ -
يستحسن ان يكون حقيقي . لقد كلفني سنجابا
العاب جوع سعيدة -
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحك -
ما عدد المرات الموجود بها أسمك اليوم؟
اعتقد ان الاحتمالات ليست في صالحي تماما
شكرا لك يا فتاه
ما هذا؟
(انه طائر (موكينج جاي
بكم؟
احتفظي به . هو لك
شكرا
امي
انظري اليكي .. تبدين جميلة
لكن ربما تودي ادخال ظهر القميص حتى لايكون عندك ذيل مثل البطة -
وضعت لكي ايضا شئ لتلبسينه -
حسنا
الآن انتي ايضا تبدين جميلة
اتمنى لو كنت اشبهك
اوه .لا .. انا اتمنى لو كنت اشبهك
ايتها البطة الصغيره
اتريدين ان تري ماذا أحضرت لكي اليوم؟
(انه دبوس عليه طائر (موكينج جاي
ليحميكي
وطالما هو معك . لن يحدث لكي اي شئ سئ
اعدك بذلك
اهدئي . بريم . حسنا
انتي بخير
لقد جاء وقت تسجيل الدخول
هم فقط سيخزوا اصبعك . ليأخذوا قدر قليل من الدماء
انا خائفة -
اعلم هذا . لكنك لن تتألمي الا بقدر قليل -
ثم ستبقي مع الاولاد الصغار
وسأجدك بعد الانتهاء من ذلك .. حسنا؟
التالي
مرحبا . مرحبا . مرحبا
العاب جوع سعيدة
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحك
والآن وقبل ان نبدأ
لدينا فيلم مميز
(احضرناه لكم من (الكابيتول
العاصمة
"حــرب. حـرب شنيعة "
حرب. حرب شنيعه.
ادت لوجود الأرامل . الايتام .وافقدت الأمهات لأبنائهم
جائت نتيجة الثورة
التي حدثت في الدولة
13مقاطعة ثاروا ضد الدولة
التي اطعمتهم و احبتهم وحمتهم
الاخوه انقلبوا ضد بعضهم البعض
حتى لم يبقى اي شئ
ثم حل بعدها السلام .بعد صعوبة بالغه
ثم ظهرت أمة جديدة من بين رماد الحرب وبذلك بدأ عهد جديد في التاريخ
ولكن الحرية لها ثمن
فبعد هزيمة الخونة
قررت هذه الأمة انها لن تسمح بأي خيانة مرة أخرى
ولذلك تم الاتفاق على
(ان كل سنة ستقدم كل مقاطعات دولة (بانام
متنافسين .
فتى وفتاة
ليتقاتلوا حتى الموت
للاحتفال بالشرف . الشجاعة والتضحية
الفائز الوحيد . سيعطى عدة اشياء
وذلك تذكيرا للجميع بمدى كرمنا وتسامحنا
هكذا نتذكر ماضينا
هكذا نحمي مستقبلنا
لكم أحب هذا الجزء
والآن لقد حان الوقت لنختار
فتى وفتاة شجاعين
لشرف تمثيل المقاطعة 12
في العاب الجوع السنوية رقم 74
وكالعادة الآنسات اولا
(بريم روز ايفردين)
أين انتي يا عزيزتي؟
هيا . اصعدي هنا
....بريم
انا أتطوع
انا اتطوع كمتنافسة
اعتقد ان لدينا متطوعة
يجب ان تخرجي من هنا .
اذهبي وابحثي عن امنا . بريم . انا آسفه جدا
لا . لا
اذهبي  .لاا
لااااا
تحول درامي للاحداث في المقاطعة 12
اول متطوعة على الاطلاق من المقاطعة 12
هيا يا عزيزتي
ما أسمك ؟
(كاتنيس ايفردين)
أراهنك على قبعتي ان هذه هي أختك
أليس كذلك؟
نعم
دعونا نصفق لأول متطوعة من المقاطعة 12
(كاتنيس ايفردين)
والآن . جاء دور الأولاد
(بيتا ملارك)
والآن . اليكم متنافسونا من المقاطعة 12
هيا . انتما الاثنان
تصافحا
العاب جوع سعيدة
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحكم
لديكم ثلاث دقائق
لا بأس . لا بأس
بريم . لايوجد لدينا وقت كافي. بريم اسمعيني
ستكونين بخير.. ولكن لا تأخذي مزيدا من الطعام منهم
هذا لا يساوي وضع اسمك عدد مرات أكثر .حسنا
اسمعيني بريم.
جايل سيهتم بكم .. كما يمكنك بيع الجبن التي تصنعينه من لبن عنزتك
فقط حاولي ان تفوزي . ربما تستطيعين ذلك -
بالطبع -
ربما استطيع ذلك . انت تعلمين كم انا ذكية
وتعرفي كيفية الصيد -
تماما -
لتحميكي
شكرا لك
يجب ان لا تبعدي نفسك ثانية -
لن افعل -
فقط لا تفعلي ما فعلته عندما مات أبي
لن اكون موجودة بعد الآن .
وانت كل ما تملك . فمهما كان شعورك
يجب ان تكوني موجودة من أجلها . هل فهمتي؟
لا تبكي
لا تبكي . لا تبكي
لقد حان الوقت
بريم . لا بأس
لقد وعدتك بريم
انا بخير -
اعلم ذلك  - انا كذلك -
اسمعيني. انتي اقوى منهم
ابحثي عن قوس -
قد لا يوجد قوس -
لابد ان تريهم مدى قوتك
لان كل ما يريدونه هو عرض جيد فقط
ان لم تجدي قوسا . اصنعي واحدا .. انتي تعرفي كيف تصطادي
الحيوانات
لا يوجد فرق . كاتنيس
يوجد 24 منا . جايل
احدنا فقط من سينجو
ستكونين انتي
اهتم بهم . جايل
مهما حدث فقط لا تدعهم يموتون جوعا
لنذهب
سأراكي قريبا .حسنا
تنتظركما كثير من المتع
ثريات من الكريستال. و مقابض الأبواب من البلاتين.
هذا القطار يسير بسرعة 200 ميل/ الساعة
وبالكاد تشعرون به
اعتقد انها احدى مميزات هذه الفرصه
بالرغم من جودكم هنا لفترة قصيرة
يمكنكم الاستمتاع بكل هذا
(سأذهب لأبحث عن . (هايميتش
انه غالبا عند البار
هل سبق وقابلتيه؟
هايميتش؟
كاتنيس . انه معلمنا
لقد ربح في العاب الجوع ذات مرة
اسمعي ان لم ترغبي في الكلام . سأتفهم ذلك
لكني لا أرى ما المشكلة في الاستفادة من بعض المساعدة
تهانئي
اين هو الثلج ..؟؟
لا اعلم
اذا متى نبدأ؟ -
تمهل قليلا . تبدو متلهفا -
معظمكم لا يكونوا على عجالة
نعم. ولكني اريد ان اعرف الخطة بما انك معلمنا -
.... معلمكم -
نعم انت معلمنا . الذي يجب ان تخبرنا كيف نكتسب الرعاة
وتعطينا نصائح
حسنا
تقبل فكرة موتك الحتمي
وتأكد من أعماق قلبك
انه لا يوجد شئ استطيع فعله لأنقذك
لماذا اذن انت هنا ؟
لشرب المرطبات -
اعتقد ان هذا يكفي -
لقد جعلتني أسكب بعض المشروب
على بنطالي الجديد
اتعلم . اعتقد اني سأذهب لأكمل مشروبي
في غرفتي
لابد ان نغير رأيه -
لا فائدة من ذلك -
سأذهب لأتحدث معه
من اكثر السنوات المفضلة لدي.
احدى افضل ساحات القتال
استخدام الحطام
وبقايا المدينة ..  مثير للغاية
وهذه اللحظه هنا
هي لحظة لا يمكن نسيانها
عندما يتحول احد المتنافسين
الى منتصر
ستموت من البرد اولا -
ليس ان اشعلت نارا -
هذه طريقة جيده اخرى لتموت بسببها -
ما هي الطريقه الجيده للموت ؟ -
يا للمتعة .. لماذا لا تنضمي الينا
كنت فقط اعطيه بعض النصائح للبقاء على قيد الحياه
مثل ماذا ؟ -
كنت اسأله كيف أجد ملجأ احتمي فيه -
هذا حقا سيفيدك ان كنت ما زلت حيا
كيف وجدت أنت ملجأك؟
مرري لي المربى -
كيف وجدت ملجأك ؟ -
اعطيني فرصة لأستيقظ يا حلوتي
التعليم والنصح هي وظيفة متطلبة حقا
مرري لي مربى البرتقال
انها من خشب الماهوجني
انظري لنفسك . لقد قتلتي للتو احدى الممتلكات العامه
اتريدين ان تعرفي حقا كيف تبقين على قيد الحياة ؟
تجعلي الناس يحبونك
لم تكوني تتوقعي ذلك؟
انتي في منتصف الالعاب
تموتين جوعا . او بردا
بعض الماء. سكين . او حتى عود ثقاب
قد يكونوا الفرق بين الحياة والموت
وهذه الاشياء تأتي فقط من الرعاة
ولتحصلي على رعاة
يجب ان تجعلي الناس يحبونك
والآن يا حلوتي . انتي لم تبدأي بفعل ذلك
ها هي
انها ضخمة . هذا لا يصدق
هيا . تعالي
ربما تودي الاحتفاظ بهذه السكين
فهذا الفتى يعلم ما يفعله
الآن وقد رأيتهم
ما رايك في متنافسين هذه السنة ؟
هل سيكون هناك اي مفاجئات نتوقعها لهذه السنة؟
من الصعب الحكم عليهم فقط من رؤيتهم يوم الحصاد
ولكن اعتقد
ان هذا خليط مثير للأهتمام
متى تأتينا متطوعه من منطقة بعيده
هذا شئ لا يمكنك تجاهله
ماذا كان هذا؟
نحن فقط نقول انه ربما نحتاج لتنظيفك مرة اخرى
(قبل ان نأخذكي ل (سينا
...كان هذا واحدا من اشجع الأشياء التي رايتها في حياتي
ما فعلتيه من أجل أختك
(أسمي (سينا
(انا (كاتنيس
انا آسف لما حدث لكي
وأنا هنا لمساعدتك بكل الطرق الممكنة
معظم الناس هنا يهنؤنني -
لا ارى الفائدة من ذلك؟ -
شكرا لك يا فتاه
ما هذا؟
(انه طائر (موكينج جاي
بكم؟
احتفظي به
هو لك
شكرا
اذا الليلة . ستكوني في موكب عرض المتنافسين
نأخذكي ونعرضكي امام العالم
اذا انت هنا لتجعلني أبدو جميله؟ -
انا هنا لأساعدك على عمل انطباع مؤثر -
كالعادة يجب ان يرتدي المتنافسين ملابس تمثل عمل مقاطعاتهم
نعم . ومقاطعتي مشهورة بعمال استخراج الفحم -
نعم . ولكني لن افعل ذلك -
اريد أن أفعل شئ يتذكروه
هل شرح لكي اي أحد كيف يمكن ان تحصلي على رعاه ؟
لكنني لست جيدة في عمل الصداقات -
سنرى . بهذا الشأن -
انا فقط اعتقد ان واحدة في مثل شجاعتك
لا يجب ان ترتدي أي زي غبي
اليس كذلك؟
اتمنى الا يحدث ذلك
أعدك انها ليست نار حقيقية هي نار
مصنعة لذا لن تشعروا بشئ
تبدو حقيقيه جدا بالنسبة لي -
وهذا هو المطلوب . هل انتي مستعدة ؟ -
لا تخافي -
انا لست خائفة -
أكثر من مائة الف شخص يتزاحمون لأخذ لمحة عن
متنافسوا هذه السنة
والرعاه سيرونهم لأول مرة
أهمية هذه اللحظه لا يمكن تقديرها
رائع للغاية
بداية دخولهم مع العد التنازلي 15. 14 .13.
ها هم قد دخلو
متنافسو هذا العام
انظر كم هم متحمسون
يشعرونك بالقشعريرة
الا تحب ما يفعله مصمموا الازياء
عندما يعكسوا روح المقاطعة في ملابس متنافسيها؟
نعم. نعم . هؤلاء من المقاطعة 4
صيد الأسماك . لقد فهمتها
هذا جيد جدا
وخلفهم لدينا
اثنان من عمال مصانع الطاقة
.....ومن ثم
ما هذا ؟؟
هيا. هذا سيعجب الجمهور
أترى هذا ؟ لقد احببت جدا ما فعلوه
اثنان يمسكان بأيدي بعض
قائلين نحن فخورين اننا نمثل المقاطعة 12
.ولن يتم التغاضي عنا
لقد احببت هذا حقا
من المؤكد ان الناس ستوليهم انتباههم من الآن
(و  نحن جاهزون .. حضرة الرئيس (سنو
انت على الهواء مباشرة
... مرحبا
.... مرحبا
ايها المتنافسون . نحن نرحب بكم
ونحييكم . على شجاعتكم وتضحيتكم
ونتمنى لكم
العاب جوع سعيدة
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحكم
كان هذا رائعا
ااااه سنكون موضوع حديث الجميع هنا -
منتهى الشجاعة
هل انت متأكد انه من الأمان ان تكون حول النيران ؟
...... نيران مزيفة . و هل انتي متأكده
دعونا . نصعد لاعلى
اذا كل مقاطعة تحصل على طابق
ولأنكم من المقاطعه 12 سنأخذ أعلى طابق
هيا
اذا هذه هي غرفة المعيشة
أعلم . أعلم
والآن . غرفكم هنا
لماذا لا تذهبوا للاستحمام قبل موعد العشاء
في خلال أسبوعين . 23 منكم سيكونوا ميتون
.أحدكم فقط سيكون على قيد الحياه
من سيكون ذلك الشخص؟
هذا يعتمد على
انتباهكم لم سأقوله في الـ 4 ايام القادمة
وخاصة لما سأقوله الآن
ولكن . اولا
لا عراك مع المتنافسين الآخرين
سيكون لديكم كثير من الوقت لتفعلوا ذلك في ساحة القتال
سيكون هناك 4 تدريبات الزامية
والباقي ستكون تدريبات فردية
نصيحتي هي .لا تتجاهلوا
مهارات البقاء على قيد الحياه
كل واحد منكم يريد ان يأخذ سيفا
ولكن معظمكم سيموت بأسباب طبيعية
.10%من العدوى .و 20% من الجفاف
قد يقتلكم العراء بسهولة كالسكين
أين سكيني ؟
أين وضعتها ؟
... لقد وضعت سكينتي
... لا تلمسني
تبا لك! لقد أخذت سكيني
لم ألمس سكينك
... لم ألمس سكيـ
أنت كاذب
أيها الحقير
لقد أخذت سكيني
ابتعد عني
فقط اجلس هنا
اوتعلم سأنتظرك في ساحة القتال
انت اول من سأبحث عنه . فاحترس
ليقف الجميع في صف واحد
أنت التالي كايتو
عمل المقاطعة .اتعلمي ما هو؟ -
من المقاطعة الأولى  - والثانية -
يتم تدريبهم في اكاديمية خاصة حتى سن 18 ثم يتطوعوا
للتنافس
في تلك المرحلة
يكونوا قتلة
لكنهم لا يتلقوا . أي معاملة خاصة .في الحقيقة
هم يعيشون في شقة مشابهة تماما للتي تعيشون فيها
ولا أعتقد انهم سيأكلون الحلوى اليوم
وانتم ستفعلون
اذا ما مدى قوتهم؟
...من الواضح انهم جيدون جدا
هم يفوزون في هذه المسابقه تقريبا كل سنه
تقريبا
ولكنهم قد يصابوا بالغرور
والغرور قد يمثل مشكلة كبيرة
سمعت انك تستطيعين التصويب
بشكل جيد -
لا .تصويبها أفضل من جيد -
أبي كان يشتري منها السناجب
كان يقول انها تصيبهم في العين .كل مرة
بيتا قوي جدا. يمكنه ان يحمل كيس دقيق وزنه 100باوند
انا رأيته .
حسنا . انا لن أقتل أحدا بكيس من الدقيق
ولكن لديك فرصه في الفوز .اذا ما هاجمك شخص ضخم بسكين
انا ليست لدي أي فرصة في الفوز على الاطلاق . حسنا
انها الحقيقة . الجميع يعلم ذلك
اتعلمي ماذا قالت أمي ؟
قالت ان المقاطعه 12 قد تكون الفائزة الهذا العام
لكنها لم تكن تتحدث عني. كانت تقصدك انتي
انا لست جائعا
انا ايضا شبعت
الق بالشئ الحديدي الذي هناك -
ماذا ؟ -
لا. هايميتش قال انه ليس من المفترض ان نري المتنافسون الآخرون مدى قوتنا
لا يهمني ما قاله هايميتش
هؤلاء الاشخاص هناك ينظرون اليك وكأنك ضعيف
هاي -
كيف فعلت هذا؟
أعتدت على تزيين قوالب الكعك في مخبزنا
سأريكي
أعتقد أن لديكي ظل
غدا. سيدخلونكم واحدا تلو الآخر ليقيموكم
وهذا هام جدا. لان التقييم العالي يعني
رعاة أكثر
هذا هو الوقت الذي يجب ان تروهم كل شي تستطيعون فعله
سيكون هناك قوس احرصي على استخدامه
و بيتا. احرص على أن يروا مدى قوتك
سيبدأوا من المقاطعه 1
لذا ستكونان انتما اخر اثنين
.... لا أعلم كيف اشرح هذا
تأكدوا من كونهم سيتذكرونكم
(كاتنيس ايفردين)
(كاتنيس)
صوبي بدقة
كاتنيس ايفردين) من المقاطعة 12)
شكرا على أهتمامكم
هل جننت ؟ -
لقد غضبت -
غضبتي؟ هل تدركين ان افعالك تنعكس بالسلب علينا جميعا
ولست انت وحدك -
كل ما يريدونه هو عرض جيد . لا بأس -
وماذا عن الاسلوب السيئ. (سينا) ؟
ماذا عن ذلك؟
واخيرا. ارجو ان تكون لاحظت اننا في موقف خطير هنا
رمية موفقة. يا عزيزتي
ماذا فعلوا عندما أطلقتي السهم على التفاحة ؟
لقد بدوا غاضبين
وماذا قلتي لهم  - شكرا على اهتمامكم -
عبقرية -
كيف يمكنك ان تجد هذا مضحكا ؟
ماذا لو قرر صانعوا الالعاب ان ينتقموا بسبب ما حدث
ينتقموا من من ؟ منها ؟ ومنه ؟
اعتقد انهم قد فعلوا ذلك. اهدئي قليلا وتناولي بعض المشروب
كنت لافعل أي شئ لأرى ما حدث بنفسي
كما تعلمون
يتم تقييم المتنافسيين
على مقياس من 1 الى 12
بعد ثلاثة ايام من التقييم الجاد
من المقاطعة 1 . مارفن .حصل على 9 نقاط
كايتو . حصل على 10 نقاط
روو ) حصلت على 7 نقاط)
من المقاطعة 12 . (بيتا ملارك ) حصل على
8نقاط
رائع .. برافو -
يمكننا العمل مع ذلك -
و أخيرا
من المقاطعة 12
(كاتنيس ايفردين)
حصلت على
11نقطة
رائع
تهانئي
ظننت انهم يكرهونني -
لابد انهم أحبوا شجاعتك -
لكاتنيس ايفردين .. الفتاة المشتعلة
11؟
لقد استحقتها
لقد رمت سهما عند رأسك -
حسنا. على تفاحة -
انت ورأسك .. اجلس
(سينيكا)
لماذا تعتقد ان لدينا منتصر؟
ماذا تعني؟ -
اعني. لم يجب ان يفوز احد المتنافسين؟ -
لاننا ان اردنا فقط ارهاب المقاطعات
لماذا لا نأخذ الـ 24 متنافس ونعدمهم جميعا على الملاء
سيكون ذلك اسرع
الأمل
الأمل؟ -
نعم الأمل -
انه الشئ الوحيد الأقوى من الخوف
.قليل من الأمل يكون مؤثرا
ولكن الكثير من الأمل يعد خطرا
بصيص الأمل مرغوب
ولكن ان تم احتوائه بدقه
اذا؟
اذا. احتوي ذلك الأمل
اذا الليلة . ستكوني في موكب عرض المتنافسين
نأخذكي ونعرضكي امام العالم
اذا انت هنا لتجعلني أبدو جميله؟ -
انا هنا لأساعدك على عمل انطباع مؤثر -
كالعادة يجب ان يرتدي المتنافسين ملابس تمثل عمل مقاطعاتهم
نعم . ومقاطعتي مشهورة بعمال استخراج الفحم -
نعم . ولكني لن افعل ذلك -
اريد أن أفعل شئ يتذكروه
هل شرح لكي اي أحد كيف يمكن ان تحصلي على رعاه ؟
لكنني لست جيدة في عمل الصداقات -
سنرى . بهذا الشأن -
حسنا
لقد كانت تحدق في
مجوهراتي لم تستطع أن ترفع عينيها عنهم
بصراحة ... لقد كان هذا فظّاً
هايميتش. تعال انضم الينا نحن نحظى بشرابك المفضل -
هذا رائع -
اين بيتا ؟
هو في غرفته
اسمعي. غدا هو آخر يوم يسمحون لنا فيه بالعمل مع متنافسينا
وذلك قبل الالعاب
اذا سأتقابل انا وانت في الساعه 9
وماذا عنه؟ -
لا. لقد قال انه يريد ان يتدرب وحده من الآن فصاعدا -
ماذا؟ -
هذه الاشياء تحدث في هذا الوقت -
لأنه سيكون هناك فائز واحد. اليس كذلك؟
يجب ان نحظى ببعض الفراولة المغطاه بالشيكولاتة
سيداتي وسادتي اقدم لكم  رئيس هذا الاحتفال
(سيزر فليكرمان)
شكرا
مرحبا . مرحبا . مرحبا
لالعاب الجوع السنوية رقم 74
بعد خمس دقائق سيصعدوا هنا. كل المتنافسون الذين سمعتم عنهم
.... هل انتم متحمسون؟ دعوني اسمعكم
مذهل
انا لا اشعر اني مذهلة -
الا تعرفي كم تبدي جميلة؟ -
لا ... كما لا أعرف كيف أجعل الناس يحبوني؟
كيف تجعل الناس يحبونك؟
لقد جعلتيني اعجب بكي -
هذا مختلف فأنا لم اكن احاول ان اجعلك تعجب بي -
تماما. فقط تصرفي على طبيعتك
وانا سأكون موجود طوال الوقت
وتخيلي فقط انك تتحدثي معي -
حسنا -
دعونا نرى ان كانت لا تحتاج للمعان
(دعونا نصفق جميعا. لـ (جليمور
جليمور. هل انتي مستعدة ؟ -
نعم سيزر. انا مستعدة للغاية -
لنصفق بحرارة لـ
(مارفيل)
(مرحبا. (كلوف
انت مقاتل. انا مستعد وشرس. وجاهز للهجوم
(كايتو)
روو ). انتي تستطيعين تسلق الاشجار. كما انك سريعه جدا)
وتعرفين كيف تصطادين
من المقاطعة 12. وانتم تعرفونها باسم
الفتاة المشتعلة
بينما نحن نعرفها باسم
(كاتنيس ايفردين)
ماذا؟
يبدوا ان هناك احدا يشعر بتوتر
قلت. كانت طريقة دخولك رائعة في موكب التعريف عن المتنافسين
هلا اخبرتني عن ذلك؟
كنت فقط آامل الا احترق حتى الموت
عندما ظهرتي على ظهر تلك العربة. يجب ان اعترف
شعرت ان قلبي توقف
هل شعر أي منكم بشئ مماثل ؟
قلبي توقف
وانا ايضا
أخبريني عن تلك النيران هل هي حقيقية؟ -
نعم -
في الحقيقة انا أرتديهم أيضا الليلة هل تودون رؤيتهم؟
هل سنكون بأمان ؟ -
نعم -
ما رأيكم ايها الناس؟
اعتقد ان هذا ردهم بنعم
اهدأي. اهدأي
كان هذا رائعا .شكرا لك
كان هذا شيئا مختلفا. كاتنيس
شكرا لكي على ذلك
لدي سؤال آخر لكي
انه عن أختك
لقد تأثرنا جميعا
عندما تطوعت بدلا منها في يوم الحصاد
هل أتت بعدها لتودعكي؟ -
نعم لقد اتت -
وماذا قلتي لها ؟
اخبرتها اني سأحاول ان افوز
سأحاول أن أفوز من أجلها
بالطبع قلتي ذلك
وفعلا يجب أن تحاولي
سيداتي وسادتي من المقاطعة 12
اليكم. (كاتنيس ايفردين ). الفتاه المشتعلة
لقد فعلتيها يا عزيزتي. كان هذا رائعا -
شكرا -
عمل رائع يا حلوتي -
وفستان جميل أيضا. ليس فستانك
( مرحبا بـ (بيتا ملارك
بيتا. مرحبا. كيف تجد الحياه هنا في العاصمة ؟
لا تقول شيئا لو كانت سيئة
انها مختلفة. هي مختلفة للغاية
مختلفة باي طريقة؟ اعطنا مثال
.الدش هنا يعتبر شئ غريب جدا علي
الدش ؟ لدينا دش مختلف عنه
ولدي سؤال من اجلك سيزر. هل تبدوا رائحتي مثل رائحة الورود؟
اقترب هنا
حسنا
ماذا؟
وهل انا ايضا؟
بالتأكيد رائحتك انت تبدوا افضل -
لقد عشت هنا لفتره اطول منك -
هذا سبب منطقي
طريف ..اذا. بيتا .. اخبرني
هل هناك فتاة خاصة لك في وطنك؟
لا. ليس حقا -
انا لم اصدق ذلك ولو لثانية -
انظروا لهذا الوجه
انت رجل وسيم يا بيتا. أخبرني
هناك تلك الفتاة التي لطالما كنت معجبا بها
ولكني لا اعتقد انها لاحظتني حتى يوم الحصاد
ساخبرك ماذا تفعل يا بيتا
انت ستذهب لتلك المسابقة
وتفوز بها وعندما تعود لوطنك
سيتوجب عليها الخروج معك
اليس كذلك ايها الناس؟
شكرا ولكني لا اعتقد ان الفوز سيساعدني على الاطلاق -
ولم لا ؟ -
لأنها أتت هنا معي
ان هذا لحظ سيئ -
نعم. انه كذلك -
اتمنى لك حظا موفقا -
شكرا لك -
(بيتا ملارك)
من المقاطعة 12
ماذا كان هذا؟
انت لا تتحدث معي والآن تقول انك معجب بي؟
وتقول انك تريد ان تتدرب لوحدك
ابهذه الطريقة تريد ان تلعب؟
توقفي -
ستبدأ اللعب من الآن -
لقد فعل بك معروفا -
لقد جعلني ابدوا ضعيفة -
لقد جعلكي تبدين مرغوبة. وفي حالتكي هذه .لن يضر يا عزيزتي
انه على حق. كاتنيس -
بالطبع انا على حق -
والآن يمكنني الترويج للعاشقين من المقاطعة 12
نحن لسنا عاشقين -
انه مجرد برنامج تلفزيوني -
وكونك واقعة في غرام هذا الشاب
ربما يأتيك برعاه
اللذين بأمكانهم انقاذ حياتك اللعينة
حسنا. لماذا لا تذهب من هنا
حتى استطيع ان اوصلكما غدا بدون اي اصابات
الأسلوب
انت ايضا
لا تستطيع النوم ؟ -
لا. بالطبع لا -
آسفة على ملاحقتي لك
انتي تعلمي ان ما قلته كان مجاملة -
نعم اعلم -
استمع اليهم -
نعم -
انا فقط لا أريدهم ان يغيروني
اذا الليلة . ستكوني في موكب عرض المتنافسين
نأخذكي ونعرضكي امام العالم
اذا انت هنا لتجعلني أبدو جميله؟ -
انا هنا لأساعدك على عمل انطباع مؤثر -
كالعادة يجب ان يرتدي المتنافسين ملابس تمثل عمل مقاطعاتهم
نعم . ومقاطعتي مشهورة بعمال استخراج الفحم -
نعم . ولكني لن افعل ذلك -
اريد أن أفعل شئ يتذكروه
هل شرح لكي اي أحد كيف يمكن ان تحصلي على رعاه ؟
لكنني لست جيدة في عمل الصداقات -
سنرى . بهذا الشأن -
كيف يمكن ان يغيروك ؟
لا اعلم. سيحولوني لشئ لا يشبهني
وانا حقا لا اريد ان اكون مجرد قطعة داخل لعبتهم. كما تعلمين
اتعني انك لن تقتل احدا؟
.لا. انا متأكد اني سأفعل
مثل اي احد اذا حان وقت ذلك
ولكني اتمنى لو اجد طريقة لأبين لهم
انهم لا يملكونني
ان كنت سأموت
اريد ان أموت كما انا
اتفهمين قصدي؟ -
نعم -
انا فقط لا استطيع ان افكر بهذه الطريقة
لدي اخت
نعم. اعلم ذلك
اذا سأراكي غدا
الى اللقاء غدا
هم يضعون جميع انواع الاسلحة والمؤن هناك في منطقة الملتقى
حتى انهم سيضعون قوس هناك. لا تذهبي لأخذه -
لم لا؟ -
انهم يحاولون صنع حمام من الدم
وهذه ليست لعبتك
يجب عليكي ان تستديري وتجري. ثم تبحثي عن مكان عالي
لتجدي الماء. الماء هو افضل صديق لكي هناك
لا تنزلي من على قاعدة الوقوف مبكرا .. او سيتم قنصك من أعلى -
حسنا لن افعل -
.... (كاتنيس)
انتي تستطيعي فعل ذلك
شكرا
اعطيني ذراعك
اعطني ذراعك -
ما هذا ؟ -
انه جهاز التعقب الخاص بك
لقد بدأنا
حسنا. سنبدأ بعد أقل من دقيقة ايها الناس
التحقق الاخير -
والآن سيحلقون -
تفضلي
شكرا لك
30ثانية
ليس مسموح لي ان اراهن على فوز احد المتاسبقين
ولو كنت أستطيع ذلك لراهنت على فوزك انتي
20ثانية
10ثواني
حسنا. لقد أخذو مواقعهم في الأنابيب
49. 48. 47. 46. 45...
42. 41. 40.
39.38.37
وبالطبع الصوت المألوف للمدفع
والذي يعلن عن موت احد المتنافسين
9. 10.
11. 12.
القتلى هم
من المقاطعة 3
من المقاطعة 4
من المقاطعة 7
من المقاطعة 8
من المقاطعة 9
هذا يجعل عدد القتلى 13
في اول 8 ساعات
( واعتقد يا (كلودياس
اني أرى تحالفا هنا
هل رأيتم وجهها ؟
لا. أرجوك لا تقتلني. يا الهي
اه انتي تستطيعين تقليدها حقا
هاي. ايها الفتى العاشق
اانت متاكد انها ذهبت من هذا الاتجاه؟ -
نعم. انا متأكد -
يستحسن ان تكون كذلك -
آثار تلك الدحرجه هناك هي آثرها -
هل أنت متأكد اننا لايجب أن نقتله الآن؟ -
لا انه افضل فرصنا في العثور على الفتاة -
هيا بنا
سيدي
لقد وصلت تقريبا الى الحافة
اقرب متنافس اليها على بعد 2 كيلومتر
لنغير اتجاهها
سألقي بواحدة أخرى بعد العد .. واحد اثنان
هي تتجه الى الجانب الأيسر من الغابه -
حسنا. هلا اسقطت شجرة هناك؟ -
بالطبع. الشجرة تسقط
انها على وشك الوصول
جهزي صوت المدفع
هاهي هنا
انها لي أنا
الى أين ستهربي؟
لن تهربي ايتها الفتاه المشتعلة -
لقد حصلنا عليها -
صعودك لن يساعدكي
هيا. كايتو. اصعد ورائها
أقتلها
أقتلها يا كايتو
انا آت من أجلك
سأفعلها بنفسي
أعطني هذه
ربما تحب أن تقذفني بالسيف؟
دعونا ننتظرها هنا
سيتوجب عليها النزول في وقت ما
والا ستموت جوعا
وسنقتلها وقتها
حسنا
ليصنع احدكم نارا
سنقوم بالتخييم هنا
لنسرع بذلك قبل حلول الظلام
حقا
شكرا
(كلودياس. اعتقد ان هذه دبابير (التراكر جاكرز
اليس كذلك؟
هذه الأشياء مميتة -
للغاية -
(لكل الناس الذين لا يعرفون ما هي دبابير (التراكر جاكرز
هم دبابير معدلة جينيا
سمهم يسبب الما حادا
و هلوسات قوية
وفي الحالات القصوى. قد تؤدي للوفاة
اهربي
كاتنيس اذهبي
اهربي من هنا؟ ماذا تفعلين اذهبي. هيا
عندما لا تقتل
(يقوم سم. دبابير (التركار جاكرز
باحداث هلوسات قوية
ارجوكي امي لا تجلسي فقط هكذا
تحدثي معي امي ارجوكي قولي اي شئ
كاتنيس اهربي
اذهبي من هنا. اهربي ماذا تفعلي؟؟
اذهبي
روو )؟؟ )
لابأس. انا لن اأذيكي
هل تريدي قطعتي ايضا؟
لا. انا بخير
تفضلي -
شكرا -
كم مضى من والقت وانا غائبة عن الوعي؟ -
يومين. قد غيرت ورق الأشجار الذي يضمدك مرتين -
شكرا لكي
اذا ماذا حدث في تلك الفترة التي غبتها؟
الذين ماتوا .الفتاة من المقاطعة 1
والفتى من المقاطعة 10
وماذا عن الفتى الذي من مقاطعتي؟
انه بخير
اعتقد انه عند النهر
اذا هل مايقولونه صحيح؟ -
ماذا؟ -
انتي وهو
اذا اين كايتو والباقين؟ -
لقد جمعوا كل المعدات بجانب البحيرة -
وصنعوا منها شكل هرمي كبير
هذا يبدوا مغريا
اذا. هذه الأوراق الخضراء ستنشئ دخانا عظيما
لذا حالما تشعليها انتقلي لتشعلي النار الأخرى وهكذا
اشعلي هذه الكومة أخيرا .. وانا سأقابلك هناك -
حسنا -
سأدمر كل أشيائهم في الوقت الذي سيظنوا فيه انهم يلاحقوننا
ولكننا نحتاج لأشارة خاصة
في حالة امسكوا احدنا
حسنا. مثل ماذا؟
انظري لهذا
(طيور (موكينج جاي
هذا رائع
لقد اعتدنا في مقاطعتي ارسال الاشارات بهذه الطريقة دائما
جربي انتي
حسنا . اذا سمعنا هذه الاشارة معناها اننا بخير وسنلتقي لاحقا
سنكون بخير
هاي. سأراكي على العشاء -
حسنا -
يا شباب. انظروا هناك. انظروا
لنذهب. ولتبقى انت هنا  حتى نعود
اريد ان ارى هل ستكتشف ان هذه هي عبارة عن شرك ملغوم
نعم. يبدوا انهم قد زرعوا الالغام حول كل تلك الكومة من المعدات والمؤن
هي بالطبع خمنت ما حدث. اليس كذلك؟
ماذا حدث هنا ؟ -
لا اعلم -
كاتنيس
كاتنيس ساعديني
لا بأس
لا بأس. انتي بخير
لا بأس. انتي بخير. انتي بخير
هل فجرتي طعامهم؟
نعم كل قطعة منه
هذا جيد
يجب أن تفوزي
هلا غنيتي ؟
حسنا
"في عمق الغابة"
"تحت شجر الصفصاف"
"يوجد سرير من العشب"
"بوسادة خضراء ناعمة"
"ضعي رأسك عليها"
"وأغمضي عيناكي"
انا آسفه
المقاطعة 11
لا تقتلها فأنت بذلك تجعل منها
شهيدة في نظر الناس
ارى ان الناس قد وجدوا شهيدة بالفعل -
سمعت بعض الاشاعات عن المقاطعة 11 -
قد يخرج هذا الأمر عن سيطرتك -
ماذا تريد ؟ -
لديك كثير من الغضب هناك
اعرف انك تستطيع التعامل مع الغوغاء . لقد فعلت هذا من قبل
ولكن ان لم تستطع اخافتهم
اعطهم شيئا ليدافعوا عنه
مثل ماذا؟
حب شاب
(اذا انت تحب (المهضوم حقهم -
(الكل يحب (المهضوم حقهم -
انا لا احبهم
هل ذهبت من قبل ؟ للمقاطعات 10. 11. 12؟
لا لم اذهب بنفسي -
انا ذهبت -
.. هناك الكثير من هؤلاء الناس
انها اشاره تعود على كل من هم هناك
من زارعي المحاصيل وعمال التعدين
كل من نحتاج
(هناك الكثير من (المهضوم حقهم
وانا اعتقد انك لو كنت رأيتهم
لما حاولت الدفاع عنهم ايضا
انت تعجبني
احذر
انتبهوا .. ايها المتنافسون
اللوائح الملزمة بفوز متسابق واحد
قد تم وقفها
من الآن فصاعدا يمكن لمتاسبقين اثنين الفوز
اذا كانوا من نفس المقاطعة
هذا هو اعلاننا الوحيد
يالهي .. بيتا . بيتا
هاي
ماذا كان سببها ؟ -
سيف -
انها سيئة اليس كذلك؟
ستكون بخير
كاتنيس
كاتنيس -
لا -
انا لن اتركك. لن افعل ذلك
لم لا؟
لن يجدك احد وأنت هنا -
لقد وجدوني مرة بالفعل -
يجب ان نحضر لك بعض الدواء -
لا اراهم يرسلوا الكثير من المظلات -
سنحاول ان نبحث عن شئ ما -
مثل ماذا ؟ -
أي شئ
هل هذا دواء ؟ -
لا انه حساء -
ساقوم انا بهذا العمل
هذا جميل
انت ايضا اطعمتني ذات مره
افكر في هذا طوال الوقت
كيف رميت اليكي ذاك الرغيف -
.... بيتا -
كان يجب أن اذهب اليكي
... كان علي ان أذهب في المطر بنفسي
اتشعر بالحمى
أتذكر اول مرة رأيتك فيها
كان شعرك مقسم لضفيرتين بدلا من واحدة
واتذكر عندما غنيتي في صف الموسيقى. عندما قال الأستاذ
"من هنا يعرف اغنية الوادي ؟"
وفورا رفعتي يدك
بعد ذلك. تابعتك وانتي تذهبي لمنزلك كل يوم
.... كل يوم
قولي شيئا
لا لن أقول اي شئ
اذا اقتربي هنا. ارجوكي
... حتى لو لم انجو -
شششششش -
انتبهو .. ايها المتنافسون .. انتبهوا
عند شروق الشمس
سيكون هناك مأدبة غدا عند الملتقى
ما ستجدونه لن يكون شئ عاديا
بل هو تماما ما يحتاجه كل منكم
بشدة. ونحن قررنا ان نكون بمنتهى الكرم معكم
بالطبع
الدواء -
لا يمكنك الذهاب -
ولكنك تحتاجه للغاية. فأنت لا تستطيع المشي -
كاتنيس .. انتي لن تخاطري بحياتك من أجلي -
انا لن أسمح بهذا -
انت كنت لتخاطر بحياتك من اجلي -
اليس كذلك؟
لماذا تفعلي ذلك ؟
والآن انا مستحيل ان أترككي تذهبين -
بيتا ...  - ارجوكي -
ابقي هنا
حسنا. سأبقى
أين الفتى العاشق ؟
ارى انك تريدين أن تساعديه. هذا جميل
هذا سيئ جدا نظرا لأنكي لم تستطيعي مساعدة
صديقتكي الأخرى
تلك الفتاة الصغيرة ماذا كان اسمها ؟ ( روو ) ؟
حسنا. لقد قتلناها والآن سنقتلك
انتم من قتلتوها؟؟ -
لا .. - ولكني سمعتك تقولين ذلك -
كايتو -
قولي أسمها -
(سأترككي هذه المرة يا 12. فقط من أجل (روو
بيتا ... لقد احضرته. احضرت الدواء
ماذا حدث لكي؟ ....  - انا بخير -
لا انتي لست بخير. ماذا حدث؟ -
الفتاة من المقاطعة 2 رمت سكينا علي. انا بخير -
لم يكن عليكي الذهاب. لقد قلتي انك لن تذهبي -
حالتك كانت تسوء
آسفة
انتي أيضا تحتاجين بعضا من هذا -
انا بخير -
هذا يشعرني بتحسن
حسنا. والآن دورك -
انا بخير  -
لا انتي تحتاجين بعض الدواء ايضا. هيا -
حسنا -
لقد تحسنتي للغاية
يا الهي. بيتا
انا لا أشعر بأي ألم على الاطلاق
يمكننا ان نعود للوطن. يمكننا ذلك
فنحن الفريق الوحيد المتبقي
يمكننا العودة للوطن
نعلم ان (تريش) قد ماتت
اذا (كايتو) لن يبتعد عن مكان الملتقى
هو لن يذهب لمكان لا يعرفه
اما عن (فوكس فيس) هي قد تكون في مكان
ربما يجب ان نصطاد شيئا لنأكله من هذه المنطقة
لأنه لم يبقى معنا أي طعام
حسنا. انا سأأخذ القوس
كنت أمزح
سأذهب لجمع بعض الفاكهه
!بيتا ؟؟
هل انتي بخير؟ -
سمعت صوت المدفع -
هذا توت سام .. كان ليقتلك في دقيقة واحدة -
لم أكن اعرف -
لقد أخفتني للموت. عليك اللعنة -
انا آسف -
أنا آسف
لم اكن أعلم انها تلا حقني  - كانت ذكية -
ذكية جدا -
ماذا تفعلين؟ -
لربما كان ( كايتو ) يحب التوت أيضا -
في اي وقت نحن؟ -
بعد الظهر -
لماذا اظلموا المكان اذا؟ -
انهم على عجالة لأنهاء هذا الأمر -
هل أصبح جاهزا ؟ -
نعم. انظر هنا. ياسيدي -
هذا رائع
هلا وضعته هنا. في المنتصف -
بالتأكيد -
هذا هو. هذا ممتاز
هل سمعتي هذا ؟
ماذا كان هذا؟ -
انها الخاتمة -
من المقاطعة 11
لنذهب
هياا
هيا. أطلقي
حتى نسقط كلانا وتفوزي أنتي
هيااا
انا ميت لا محالة
لطالما عرفت ذلك
لكن لم افكر فيه حتى الآن
!ماذا عن هذا. اليس هذا من تريدونه ؟؟
لااااا
مازلت أستطيع ان أفعل ذلك
مازلت استطيع ذلك. سأقتل واحدا منكم
انه الشئ الوحيد الذي أعرف كيف افعله
لأجلب الفخر لمقاطعتي
ولكن لم يعد لذلك اهمية
انتبهوا. ايها المتنافسون
لقد تم تغيير بسيط للقوانين
القانون السابق الذي يسمح لمتاسبقين بالفوز ان كانوا من نفس المقاطعة
تم الغائه
سيكون هناك فائز واحد
حظا سعيدا
ولتكن الاحتمالات دائما في صالحكم
افعليها
واحد منا يجب أن يعود للوطن
.واحد منا يجب ان يموت
حتى يحصلوا على فائز واحد
لا. لن يحصلوا على فائز
ولماذا يحصلوا عليه ؟
لا
ثق بي ... ثق بي -
سويا ؟
سويا
... واحد
.... اثنان
ثلاثة
توقفوا
سيداتي وسادتي
أقدم لكم فائزي هذا العام
لالعاب الجوع السنوية رقم 74
..هم ليسوا سعيدين بكي -
لماذا؟ لأنني لم أمت -
لانكي أخرستيهم
آنا ايضا ااسف ان الأمر لم يسير كما ارادوا
انت تعلم اني لست سعيدة بسببهم ايضا
كاتنيس. هذا امر خطير
ليس فقط من اجلك .. هم لا يتهاونوا في التعامل مع تلك الأمور
عندما يسألون .. ستقولين انكي لم تستطيعي منع نفسك
لأنكي كنتي واقعه في حب ذلك الشاب وفكرة عدم وجودك معه
لا يمكن التفكير فيها
كنتي لتفضلي الموت على عدم وجودك معه.. هل فهمتي ؟
ماذا شعرتي عندما وجدتيه عند النهر ؟
شعرت اني أسعد انسانه في الوجود
لم استطع تخيل حياتي بدونه
و ماذا عنك يا بيتا ؟
لقد أنقذت حياتي -
لقد انقذنا بعضنا -
سيداتي وسادتي. اقدم لكم العاشقين
من المقاطعة 12
فائزوا هذا العام في العاب الجوع السنوية
الـ 74
تهانئي -
شكرا -
هذا دبوس جميل -
شكرا لك. انه من مقاطعتي -
لابد انها فخورة جدا بك
ماذا سيحدث عندما نعود ؟
لا اعلم
أعتقد اننا سنحاول ان ننسى
انا لا اريد أن انسى
ترجمه سارة الريس
ارجو ان تنال ترجمتي اعجابكم